immunitum.

Det et Sedis Apostolicaa Gratia Episcopus N.

Committiiur confessario ex approbatis ab Ordinatio per it-
tium (oei per Sempronium et Gajam) specialiter deligendo po-
testas dispensandi circa impedimentum affinitatis (criminis etc.)
uum marito suo contractae ob praecedentem copulam, cumfratre
ipsius babitam; iu loro tamen conscientiae tantum, ac dummodo
impedimentum sit occultum, injungatur tamen poenitentia gravis κ
et salutaris. »- ln quorum iidem etc. utsupra.

it) Alia formula juxta stylum S. Paenitentiarias.

Dei oi Sedis Apostoffiasslhmm Episcopus N.

discreto vero confessario ex approbatis ab'Ordinario per Oratores
eligenda.

Ex parte N. (vel N. et N.) nobis oblata petitio continebat,
quod ipse (vel ipsi) allas matrimonium cum muliere, cujus soro-
rem aniea carnaliter cognoverat, publice in facie Ecclesiae eon-
traxit, ct successive consummavit. Cum aulem orator ob impe· χ
dimentum ex praemissis proveniens in dicto matrimonio remanere
nequeat absque Apostolicae Sedis dispensatione, ad vitanda scan-
dala, quae, si divortium fieret inter eos, verisimiliter oriri pos-
sent, ac pro conscientiae quiete cupit a praemissis, quae sunt
occulta, et de quibus plurimum dolet, absolvi, secumque desuper
dispensari. Nos itaque, qui a sanctissimo D. N. P. Pio ix, spe-
ciali facultate desuper Nobis concessa muniti existimus vi hujusce
delegatae potestatis Apostoltcae discretioni tuae committimus,-
quatenus, si esi ita, dictum Oratorem audita prius ejus sacra·
mentali Confessione ac sublata occasione, si qua adhue exstat,

amplius cam ‘dicta sorore peccandi, a quibusvis sententiis ceu-
surls, et poenis ecclesiasticis, incestu et excessibus hujusmodi
absolvas bac vice in forma Ecclesiae consueta, injuncta inde ei

sione Sacramentali peccatorum suorum, singulis scilicet mensibus,
ut minimum, semol, aut quoties tibi videbitur, et aliis, quae de
jure luerint injungenda. Domum, dummodo impedimentum prae-

 

