336 caan· memnonides.

Africam adornantem Excussae, postea ad Gades remigrare, ubi

nunc degit, coactus est. Antequam nutem Barcinone discederet,
illic in monastario, quod dicitnr dell‘ Ensennanza‚ collocavit
uxorem, eut summa lide omnia ad vitam necessaria hucusque
subministravit. Anno praeterito, b. e. 1764 mulier supplivavit,
ιιι sibi potestas deret suscipiendi claustralem habitum, consen-
tiente ad baec viro et omnia, quae opus sunt, sive ad dotem,
sive'ad perpetuum victum, libenter dante.

Episcopus Barcinonensis rogatus, testimouium lecit, mulie-
rem prolecto vocationis tot tamque perspicua argumenta intra
spatium trium annorum praebuisse, nt prudenti dubitationi loeus
haud relinqui videatur. interea Nicotaus coram Episcopo Ga-
ditano solemnem snum assensum praestitit, nec non probationes
ex plurium testium judiciaria alltrnrationa de suis moribus atque
anteactae vitae probe servata ratione dedit, quas omnes Epis· ¹
copus illi transmisit atque approbavit, cum promissione nobum
perpetuae castitatis emittendi, quando mulieri in religionem in-
gredi permissmn t'nenit. Hinc asserit Elisabeth, omnia adesse,
quae requiruntur, ut unus ex conjugibus religionem profiteatur,
manente altero in saeculo seilicet l) consensus manentis in sae-
culo, 2) ejus senilis aetas, 3) ιιι periculum incontinentiae desit,
l) ut is perpetuum continentiae votam emittat.

Regula est, ut alter conjugum non possit regularia vcta
¹emittere, nisi alter quoque libere consensum praestet, et regu-
larem statum simul profiteatur. Duas excaptiones admittit re-
gula; aaa est, st laesa ita sint jum matrimonii, ut perpetuae
separationi locus luerit, nempe ob adulterium unius e conjugi-
bus; quando autem jura matrimonii perpetuo laesa non sint, et
locus lactus fuerit non perpetuae, sed temporariae, non ita la-
cile permissum est. Altero vero exceptio regulae est, si ex
conjugibus ille, quiin saeculo maneat, senex sit, et ab amni
inconttnentiae suspicionevacet, ac simul castitatis votum emittat.

His ιιι propositis, mulier in causa, de qua agitur, in tri-
cesimo aetatis anno versatur, vir in quiuquagesimo quinto. Ma-
xime itaqne inspectio de aetate viri est, an pro bac re senilis
dicenda sit, proptereaque vacet in posterum suspicione. Physici

 

